---
title: Java教程 1.1 初识Java
date: 2023-02-14 21:45:17
tags: 
- Java教程
- 教程
- Java
catogories: Java
secret: true
---

Hi~ 欢迎你来到Java的世界！

本章节会教你Java的起源和分类！

## Java的由来

Java最初是由任职于太阳微系统的詹姆斯·高斯林（James-Gosling）等人于1990年代初开发。

他最初被命名为Oak。但是当时发现Oak被其他公司注册了，不得不重新起名。

在讨论名称的过程中，他们正在咖啡馆喝着印尼爪哇（Java）岛出产的咖啡，有人提议就叫Java，这就是Java的由来（Java的图标就是一杯咖啡）。

## Java体系

Java分为3个种类——JavaSE、JavaEE和JavaME

- **JavaSE**
  - 全称：Java Platform Standard Edition
  - 翻译：Java平台标准版
  - 最常见的Java版本，能安装于Windows、MacOS、Linux等常见电脑系统
- **JavaEE**
  - 全称：Java Platform,Enterprise Edition
  - 翻译：Java平台企业版
  - JavaEE包含JavaSE，比JavaSE提供更全面的功能。淘宝等网站都是用这个做的哦～
- **JavaME**
  - 全称：Java Platform Micro Edition
  - 翻译：Java平台微型版
  - 树莓派等手机使用的Java版本，但随着苹果、安卓的兴起，逐渐被淘汰。现在没什么手机在用JavaME

## Java的特性

注：以下看不懂没事，以后在学校的过程中会慢慢了解

- **Java 语言是简单的** Java 语言的语法与 C 语言和 C++ 语言很接近，使得大多数程序员很容易学习和使用。另一方面，Java 丢弃了 C++ 中很少使用的、很难理解的、令人迷惑的那些特性，如操作符重载、多继承、自动的强制类型转换。 特别地，Java 语言不使用指针，而是引用。并提供了自动分配和回收内存空间，使得程序员不必为内存管理而担忧。
- **Java 语言是面向对象的** Java 语言提供类、接口和继承等面向对象的特性，为了简单起见，只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制。 Java 语言全面支持动态绑定，而 C++语言只对虚函数使用动态绑定。总之，Java语言是一个纯的面向对象程序设计语言。
- **Java语言是分布式的** Java 语言支持 Internet 应用的开发，在基本的 Java 应用编程接口中有一个网络应用编程接口（java net），它提供了用于网络应用编程的类库，包括 URL、URLConnection、Socket、ServerSocket 等。Java 的 RMI（远程方法激活）机制也是开发分布式应用的重要手段。
- **Java 语言是健壮的**Java 的强类型机制、异常处理、垃圾的自动收集等是 Java 程序健壮性的重要保证。对指针的丢弃是 Java 的**明智**选择。 Java 的安全检查机制使得 Java 更具健壮性。
- **Java语言是安全的** Java通常被用在网络环境中，为此，Java 提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。除了Java 语言具有的许多安全特性以外，Java 对通过网络下载的类具有一个安全防范机制，如分配不同的名字空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安全管理机制，让 Java 应用设置安全哨兵。
- **Java 语言是体系结构中立的** Java 程序在 Java 平台上被编译为体系结构中立的字节码格式，然后可以在实现这个 Java 平台的任何系统中运行。 这种途径适合于异构的网络环境和软件的分发。
- **Java 语言是可移植的** 这种可移植性来源于体系结构中立性，另外，Java 还严格规定了各个基本数据类型的长度。 Java 系统本身也具有很强的可移植性，Java 编译器是用 Java 实现的，Java 的运行环境是用 ANSI C 实现的。
- **Java 语言是解释型的** 如前所述，Java 程序在 Java 平台上被编译为字节码格式，然后可以在实现这个 Java 平台的任何系统中运行。 在运行时，Java 平台中的 Java 解释器对这些字节码进行解释执行，执行过程中需要的类在联接阶段被载入到运行环境中。
- **Java 是高性能的** 与那些解释型的高级脚本语言相比，Java 的确是高性能的。事实上，Java 的运行速度随着 Just-In-Time 编译器技术的发展越来越接近于 C++。
- **Java 语言是多线程的** 在 Java 语言中，线程是一种特殊的对象，它必须由 Thread 类或其子（孙）类来创建。 通常有两种方法来创建线程： 其一，使用型构为 Thread(Runnable) 的构造子类将一个实现了 Runnable 接口的对象包装成一个线程。 其二，从 Thread 类派生出子类并重写 run 方法，使用该子类创建的对象即为线程。值得注意的是 Thread 类已经实现了 Runnable 接口， 因此，任何一个线程均有它的 run 方法，而 run 方法中包含了线程所要运行的代码。线程的活动由一组方法来控制。 Java 语言支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制。
- **Java 语言是动态的：** Java 语言的设计目标之一是适应于动态变化的环境。Java 程序需要的类能够动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。这也有利于软件的升级。 另外，Java 中的类有一个运行时刻的表示，能进行运行时刻的类型检查。



[[返回目录]](https://tigercrl.github.io/2023/02/14/Java教程目录/)
